Ok, acho que estamos online.
Ok. Sim.
A tela ficou bloqueada por um segundo, mas.
Olá a todos.
Bem-vindo ao Laboratório de Inferência Ativa.
Esta é 5 de fevereiro. 20, 21.
E estamos aqui no Model Stream 4.0 com Ryan Smith e Christopher White.
Eu sou Daniel Freedman.
Sou um(a) pesquisador(a) de pós-doutorado
em Califórnia e um participante no laboratório de Active Inference.
Talvez vocês dois possam apenas se apresentar brevemente.
Sim. Para quem não tiver.
estou assistindo às sessões anteriores,
Eu sou um investigador
Para Pesquisa Cerebral em Tulsa, Oklahoma.
Olá. Eu sou Christopher Wyatt.
Sou um doutor.
estudante no MRC Cognition Brain Sciences Unit em Cambridge, Inglaterra.
Fantástico.
Bem, estamos aqui hoje na parte quatro,
qual será a última seção
não será a última vez que conversamos sobre algo extremo
mas é a parte quatro de quatro neste artigo,
tutorial sobre inferência ativa e sua aplicação a dados empíricos.
Você pode encontrar um link para o mais
versão atualizada desse recurso nas descrições do vídeo.
E quanto aos pontos do processo, se tiver alguma pergunta ou comentário
se tiverem pensamentos durante a transmissão ao vivo, podem digitá-los no chat ao vivo
resolveremos quando for o momento certo.
Se tiverem perguntas que surgirem após esta transmissão ao vivo ou se estiverem assistindo
Depois de acontecer, sinta-se à vontade para deixar um comentário e nós faremos.
Tente abordá-lo nas próximas sessões
Para aprender e participar, e aprender como participar
vá para active inference dot
organização onde você encontrará mais informações sobre Active Inference.
Hoje em nossa quarta sessão, vai ser bem emocionante.
porque cobrimos bastante do trabalho básico.
E o Daniel É por isso, certo?
Não estamos a ouvir nada. Daniel. Oh.
Deixa-me um segundo.
Está me ouvindo?
Não. É, você congelou.
Tudo bem.
Dê uma segunda.
Está tudo bem.
É assim que acontece
Deixe-me voltar para os eventos,
e eu voltarei a participar dos eventos
Tudo bem.
Legal.
Esperando. É só assim que é.
Bem-vindo ao streaming ao vivo, pessoal.
Legal.
Olhe para aquele fantasma. Daniel Freedman.
Ele pode ser expulso.
Você está realmente muito quieto novamente.
OK, ok. OK.
Sim, devido às configurações do dispositivo.
Ok. Sim.
Obrigado ao Microsoft Teams por facilitar estas conversas.
Ainda está ativo e acontecendo, é só um pouco.
pequeno tropeço com o times que agora
É resolvido.
Eles estão certos, sim.
Não sei se essa outra pessoa pode ser expulsa, leve-o embora.
Tudo certo, então. Obrigado.
Ok, talvez
aquele um ou.
O fantasma do passado de Daniel.
Está tudo bem.
Eles vão cair automaticamente como depois que você compartilhou no compartilhar, tudo certo, ok?
Ok. Perfeito. Ok.
Eu pensei que isso funcionou.
Ok, então nós ainda estamos.
Ainda estamos vivos e seguimos em frente.
Sim. Ok.
Tudo bem.
Então, pergunta
Você está meio no meio dizendo algo.
Se pudéssemos começar com um resumo para aqueles que provavelmente já viram
as três sessões, até onde chegamos hoje?
E então onde isso nos leva para o futuro?
Ok. Então sim, como um resumo rápido,
Daniel disse que o propósito geral deste tutorial
que publicamos
construindo modelos de inferência ativa e aplicando-os a dados experimentais.
Queremos
para tentar tornar esses métodos mais acessíveis a um público mais amplo
porque até agora, tem sido relativamente
difícil de encontrar algo do tipo claro
recursos para iniciantes
E assim o todo, todo o tipo...
o ponto do que abordamos até agora tem sido um pouco construindo
para esta seção
se o foco novamente for sobre
ser capaz de usar realmente estes modelos para experimentos.
Então obviamente as seções anteriores
poderia ser útil por si só se você quiser fazer trabalho de simulação
e há muitos artigos
Mas em termos de aplicar os modelos
e a simulação que você faz para
para experimentos reais
comportamento da tarefa com participantes e, sabe, prever coisas
sobre como as respostas neurais e estudos de RM e tudo isso
então, tudo isso acaba reduzindo-se ao que
Então nas seções anteriores, cobrimos os fundamentos do Active Inference.
Você sabe o que para energia,
qual variacional para energia é o que esperado para energia
Qual a motivação para fazer Active Inference, quais os benefícios potenciais.
superam os modelos tradicionais de aprendizado por reforço
sabe, coisas, coisas como essas são mais ou menos o básico.
E então cobrimos como construir inferência ativa,
modelos de processo de decisão marcados por observação parcial.
E como um exemplo, construímos um
uma forma simples de explorar e utilizar o modelo, que eu vou ou utilizar.
Qual modelo de teste devo dizer,
como um exemplo apenas para ilustrar como construir um modelo.
E mostramos alguns
simulações tanto para percepção e tomada de decisão quanto para aprendizado
com esse modelo.
E assim e então nós também mais ou menos
fiz uma pausa nisso.
Voltaremos a isso agora.
Também fizemos uma pausa nisso um pouco para cobrir
modelos hierárquicos
mas agora vamos voltar
usando o modelo de tarefa Explore Exploit
mais simples e direto em termos
do que você faz com o comportamento dos participantes e como você o encaixa.
Tão assim, como eu disse, é
nós construímos como um exemplo
Então, Christopher.
Não sei isso. Sim.
Resumo excelente.
Cristóvão, qual seria a sua perspetiva
o que chamou sua atenção?
Das sessões anteriores? Sim.
Porque você é tão profundo
este artefato que foi divertido para nós e para o público ser
está explicando porque é assim, qual o resultado disso, o que fica para alguém
Quem tem estado envolvido na geração deste artefato para agora estar falando.
Sobre
pergunta interessante, suponho, e
Eu pensei que eu penso que isso fez.
e eu estou tão assim, neste contexto que tenho, comecei o meu doutorado
há quatro meses, então isto é um pouco no contexto de descobrir
não apenas como construir estes modelos
desculpe como ensinar outras pessoas a construir esses modelos, mas
como construir estes modelos por conta própria e aplicar as minhas próprias questões de pesquisa
e assim eu nunca os encaixei em todas as coisas que fiz
até agora tem sido teoria, essencialmente, apenas eu fiz bastante trabalho de simulação
mas não
Não, não acho.
Não sei.
Acho que isso é realmente a fronteira no Active Inference neste momento.
está realmente descobrindo como fazer com que esses modelos saiam da estrada.
E há uma coisa realmente um, um realmente
quem trabalha com Active Inference de forma real e suas imagens.
Então eu, por exemplo,
Eu sei, Ryan, você está trabalhando com suas imagens.
também
É na verdade
É desafiador testar estes modelos no domínio de neuroimagem.
Sua imagem está realmente difícil, na verdade.
Acho que muitas das previsões mais claras
sua teoria do processo são coisas que você realmente poderia testar facilmente
com optogenética, não optogenética
Mas diga previsões sobre circuitos em PFC,
que Active Inference certamente torna.
poderia muito
ser testado facilmente em um modelo roedor.
É realmente difícil testá-lo em um humano.
E então eu acho
o ponto
que eu estou tentando, de uma maneira bem confusa, chegar a.
Acho que precisamos pensar muito profundamente sobre quando construímos modelos
sobre o que realmente estamos tentando resolver.
Queremos apenas uma hipótese direcional,
Nesse caso, você não necessariamente precisa ajustar essas coisas aos dados?
Você está apenas dizendo que
que ainda é melhor do que a maioria da psicologia.
Vamos, vamos ser sinceros
sim.
É realmente interessante.
O caso de neuroimagem tem algumas dificuldades específicas, grandes quantidades de dados
em um sistema
que apresenta dinâmicas internas e externas massivamente complexas como o cérebro.
E você está gerando uma enorme quantidade de dados
E no livro didático do SPM são capítulos e capítulos de normalização
e e re moldando
para lidar com estes conjuntos de dados muito complexos.
Agora quase construímos esse framework.
E agora,
o caminho está em ser aplicado a dados empíricos.
É um pouco surpreendente.
É, pelo menos para mim e provavelmente para outros,
O lar do SPM, estamos vendo,
imagens e até mesmo existem outros sistemas que ajudam a informar nossa busca de neuroimagem.
Que coisas interessantes assim
Ok. Então vamos começar logo?
Parece bom e alguém no chat ao vivo
apenas deixe uma pergunta e resolveremos.
Muito obrigado.
Ok, então um
uma coisa rápida que eu queria mencionar é que há algumas vezes atrás
conversamos sobre cobrimos aprendizado
mas desde então só queria
detectamos realmente um pequeno erro na seção de aprendizado
na versão anterior que agora corrigimos.
E tem a ver com a forma como você calcula o
o termo de novidade e a energia livre esperada que é adicionada
você recebe energia esperada quando está aprendendo.
É isso que impulsiona o termo de exploração de parâmetros esperado para energia.
É basicamente impulsionar um agente para buscar políticas que lhe digam mais sobre,
Neste caso, como é que a matriz se apresenta.
Diga-nos mais sobre
e as observações.
E existem termos equivalentes que poderiam ser adicionados
Se você está tentando aprender
transições de crenças ou outras matrizes e vetores no modelo.
Mas agora apenas para deixar isso claro
na verdade, nós adicionamos
dois exemplos adicionais de trabalho diferentes sobre como calcular
o termo de novidade,
Se alguém não tiver a versão mais atualizada
e você está interessado em saber de certa forma o tipo
detalhes rigorosos sobre como o aprendizado funciona
na formalidade, então, sabe,
baixar a versão atualizada para que você possa
exemplos de trabalho adicionais para ter uma melhor noção sobre esse tipo de trabalho.
Para que fique claro.
Como eu disse, não foi.
Não é como um grande erro, mas é um pequeno erro
se você o lesse, poderia ser confuso.
Então eu só queria fazer
o que eu queria
Mas hoje, como eu mencionei,
o foco será em construir efetivamente modelos de tarefas.
E aplicando-os aos dados.
E é que na verdade, sabe, provavelmente, sabe, isto
não será necessariamente a única forma de fazê-lo.
Mas eu dividi isto.
em aproximadamente seis passos que provavelmente são uma boa heurística
sabe, roteiro ou qualquer coisa
para fazer este tipo de trabalho.
Então, a primeira coisa é que você tem que ter uma tarefa
e você tem que fazer com que os participantes realizem
E a segunda coisa é
mais modelos dessa tarefa
Neste caso, parcialmente observável.
modelos de processo de decisão de marcação na formulação da inferência
que pode se referir a uso ou gerar
comportamento simulado para aquela tarefa.
E assim, depois de fazer isso,
então, a próxima coisa que você precisa fazer é
valores de parâmetros em cada um desses modelos
que pode reproduzir da melhor forma
o comportamento de cada participante
então, por exemplo, sob um modelo,
que o primeiro participante, o modelo pode reproduzir
o comportamento do primeiro participante, o melhor se tiver um particular
diga, valor para quanto eles querem a recompensa.
Tão por exemplo, como o valor da
que você pensa sobre isso como uma precisão da distribuição de preferência.
Ou poderá descobrir que
você precisa de um valor menor para isso
Bem,
e mas eles precisam
algo como uma taxa de aprendizado superior
um valor de precisão de ação mais baixo, certo?
Há muitos parâmetros diferentes nestes modelos que temos estado a cobrir
e diferentes valores para esses parâmetros vão ser
Seja melhor
Este modelo será melhor em reproduzir o comportamento de uma pessoa
contra outro na tarefa.
E assim, isso requer ter algum tipo de algoritmo de estimativa,
algo que basicamente procura
diferentes combinações de parâmetros e verifica quão bem reproduz
o comportamento de um participante dado.
E assim por diante, como eu disse,
algoritmos e existem alguns
tipos que você pode usar.
Eu mencionarei brevemente alguns e então entraremos em detalhes sobre
o que provavelmente é o mais consistente com
o tipo geral
dos modelos de inferência ativa, que é
um esquema chamado Variational Bayes.
Então, uma vez que você tiver encontrado para cada modelo
os valores de parâmetro que melhor descrevem cada participante, então você quer saber,
Ok, bem qual desses modelos é o melhor modelo?
E assim, nesse caso, você precisa de alguma forma de comparar
quão bem cada modelo em média
pode reproduzir o comportamento
Cada modelo terá seus parâmetros de melhor ajuste para cada participante
mas os parâmetros mais adequados para um modelo ainda podem fazer um trabalho melhor
do que os melhores parâmetros de ajuste para outro modelo.
E voltaremos a isso novamente
e então, depois de ter identificado o melhor modelo
então e isto pode não ser óbvio
mas é realmente importante que você tenha de alguma forma confirmar
que os parâmetros no melhor modelo
podem ser recuperados.
Para que você possa ouvir a discussão sobre se o modelo é identificável
os parâmetros do modelo podem ser recuperados.
E isso é algo que voltarei a explicar.
Mas mas a ideia básica é ou 11
uma maneira simples de pensar sobre isso
e se for o caso de dois diferentes
combinações de valores de parâmetros são igualmente boas
ao reproduzir ou explicar
o comportamento de um participante dado?
Se fosse o caso, então não há nada de único.
combinação de valores de parâmetros.
Is que são os melhores valores de parâmetros.
E isso significa que
você poderia
um conjunto de valores de parâmetros, gerar comportamento com ele.
Quando você executava a estimativa nisso,
um conjunto de estimativas de parâmetros muito diferente.
E se for o caso, então as estimativas de parâmetros.
você está realmente obtendo
não são necessariamente confiáveis ou exclusivamente
A melhor descrição
e assim isso significa que os parâmetros não são recuperáveis ou não há de forma alguma
conjunto de parâmetros unicamente ideal
sob esse modelo.
Para garantir que isso seja verdade para o modelo vencedor.
E se não for, então poderá descer para, digamos, o segundo melhor modelo
e veja se é o caso.
Tudo bem.
Para encontrar o modelo que melhor se ajusta.
Idealmente, você quer encontrar o melhor modelo que se encaixa.
também é claramente recuperável,
e finalmente, depois de ter identificado
o modelo recuperável vencedor
e você tem este conjunto de estimativas de parâmetros que descrevem cada pessoa.
Estes são diferentes variáveis individuais, certo?
Uma pessoa tem maior precisão de ação e outra pessoa.
tem uma distribuição de preferência mais precisa do que outra.
E neste ponto, você pode levá-los ao nível do grupo
e você pode dizer, ok, sabe, por exemplo,
um grupo de saúde tem valores de parâmetros diferentes em média
do que, digamos, um grupo com depressão
Ou você pode dizer, sabe, definir valores de parâmetros
prever algo de forma contínua, você sabe, de maneira contínua?
Certo.
Talvez níveis mais altos de ansiedade estejam associados à menor precisão na ação
algo assim, né?
E vou mostrar a vocês alguns exemplos
Então, primeiro, e
sabe, nós já abordamos isso em sessões anteriores
exemplos disso,
tipos de tarefas que você pode modelar
que é uma vantagem bastante agradável dos modelos de Active Inference.
é que não se trata apenas de tomada de decisão como um componente principal.
Você também pode usá-los para modelar tarefas perceptivas simples.
Então Christopher, numa sessão anterior,
demonstrou como construir um modelo
de um objeto perceptivo simples
que é quase inteiramente sobre percepção.
Você não obterá necessariamente diferenças individuais interessantes
no comportamento nestas tarefas, mas pode mostrar diferenças em, digamos,
Potenciais de evento simulado em estudos de EEG.
E, em princípio, você poderia encaixar o fone de ouvido.
para encontrar os melhores parâmetros para uma pessoa.
Mas você também pode
inferência ou tomada de decisão prospectiva tarefas
como planejar para o futuro e tomar uma decisão
com base no que você espera que os resultados futuros sejam
qual é tipo isso
tipo como
o que vou mostrar a vocês
Mas a tarefa Explore Exploit que vamos mostrar é é um pouco
parecido muito com uma tarefa padrão de aprendizado por reforço.
É preciso que procure informações antes de realmente saber.
mesmo aprender
E então, por fim, você poderia combinar isso com neuroimagem
nas condições de previsões
que é o que conversamos sobre
e o que abordamos em relação ao modelo hierárquico que
Cristófer cobriu
devo dizer
que isto é um campo emergente bastante novo.
E então não há muitos artigos,
artigos empíricos
Sabe, é algo que o meu laboratório tem estado um pouco...
tentando tornar mais comum na prática
que faz parte novamente da motivação
um número maior de pesquisadores podem fazer isso.
Mas para você saber, eu trabalho principalmente em psiquiatria computacional
e assim, sabe, se isto tem sido usado para mostrar, digamos
por exemplo, menos preciso, menos ação, precisão e substância
uso de substâncias
para resultados negativos
sabe, nós mostramos coisas como essa.
Maior incerteza decisória está associada a
pessoas com depressão, ansiedade e uso de substâncias
no contexto da abordagem, evitação, tarefas de conflito.
E mais recentemente, também usamos uma abordagem mais simples
Inferência ativa bayesiana
para demonstrar diferenças na precisão sensorial e em uma interceptação de contexto.
Então, por exemplo, quando as pessoas
como, como
exatamente ou com precisão as pessoas percebem seus próprios batimentos cardíacos,
há algumas diferenças interessantes aí
entre, novamente, clínico e múltiplo
grupos clínicos e participantes saudáveis.
E então, finalmente, e você sabe, um dos primeiros artigos usando isto
uma abordagem foi realmente o artigo dos quarterbacks de Phillips, onde eles examinaram
previsões sobre o tronco encefálico
midbrain, respostas dopaminérgicas
e mudanças na percepção da energia livre esperada
o termo que tínhamos falado anteriormente.
E eu consegui mostrar boas relações entre estas expectativas.
atualizações de precisão e as respostas neurais usando se MRI
em uma região do tronco encefálico
nas neurónios dopaminérgicos.
Isto é apenas uma espécie de
sabe, estamos esperando que outros pesquisadores possam e possam, sabe, construir sobre.
Sobre essa lâmina neural.
Estes exemplos.
Estamos vendo alguns exemplos de diferentes tecnologias como o MRI.
Mas também ouvimos que vai além da neuroimagem, o escopo destes métodos.
Também estamos vendo algumas questões ou condições biológicas.
relacionado com a sua experiência clínica.
Permita-me elogiar aqueles dois eixos de variação com os métodos.
na questão biológica
E há uma pergunta no chat
Refletar a relação entre programação dinâmica.
e a inferência ativa, por exemplo, Belman
Obrigado pela elaboração.
Como podemos conectar
e os usos metodológicos
para algumas das questões algorítmicas sobre otimização, programação dinâmica?
Sim, eu quero dizer, essa é uma ótima pergunta.
Temos realmente um preprint recente que chega ao primeiro autor de Costas.
onde ele
conseguiu elaborar algumas provas
quando a inferência ativa é
E em termos de um,
das políticas de um passo atuam na inferência
É o Belmont ótimo no contexto onde?
a precisão da distribuição de preferência é máxima.
é maximamente preciso em relação ao resultado da recompensa.
modelos de inferência ativa
esquema de apelo de ideia MVP
não são ótimos de Belmont ou não estão garantidos
no contexto de multipassos
tal como qualidades temporais profundas
mas enquanto o ato de inferência mais recente e sofisticado
Os algoritmos são do Belmont
porque elas correspondem mais ou menos à indução reversa.
É assim que.
é a resposta mais curta que eu poderia dar a isso.
Cristóvão, você...
Tem algo a acrescentar aí?
Não,
Sim, eu sim, eu estava apenas prestes a apontar para o deslizamento, o custo do papel de grau.
Publiquei o custo de artigos que acho relevantes no chat.
Obrigado por essa pergunta. E continue.
Ok, então para esclarecer, este é um artigo muito específico
isso, sabe, Lance e eu e, e algumas outras pessoas
publicado como preprint
Tão bom, estou falando sobre um artigo específico
do, do de Lance.
Então eu quero dizer,
aquela específica para que as pessoas saibam qual é.
A relação entre dinâmico
programação e inferência ativa para o caso discreto de horizonte finito com.
Sim.
Isso mesmo.
Para calcular o atrito da força e Smith.
Sim. Ok, legal.
Tudo bem.
Espero que isso ajude.
Ok, então agora vou passar um pouco por...
cada um dos passos aqui que eu estava falando
uma espécie por vez, certo, com nossa explorar explotar exemplo.
Então o primeiro passo é que você tem que fazer os participantes realizarem uma tarefa, certo?
Então neste caso e devo dizer para alguns deste, é realmente…
Assume-se que as pessoas estavam acompanhando as sessões anteriores no momento.
as restrições realmente não nos permitem cobrir todo o fundo e
para que alguém pudesse assistir isso sem ter visto
os outros e siga tudo o que eu vou falar.
Então, apenas para deixar isso claro, se alguma coisa estiver um pouco confusa
então as sessões anteriores são um pouco necessárias.
Percorremos as matrizes e alguns dos graus de liberdade neste cenário.
Então acho que seria bom verificar os outros vídeos se
Você ainda não fez isso.
Mas mas, sabe, como uma breve
uma espécie de revisão sobre a tarefa que estamos a falar.
no momento de cada teste, o agente começa num estado inicial e então pode ou
escolha diretamente uma das duas máquinas caça-níqueis
Mas se estiverem errados, eles vão 10 e começam sem saber,
sabe, como uma distribuição prévia simples sobre se é o lado esquerdo ou o direito
se for o contexto
em que o lado esquerdo ou o direito é mais provável de vencer.
É só 5050.
É bastante arriscado escolher um de imediato.
pelo menos antes de você ter aprendido se um deles é realmente mais provável
se o contexto em que se é mais provável de ganhar for mais comum.
Então, em vez disso,
podem escolher obter uma dica e a dica dirá que
Seja qual for o contexto
é mais provável que vença
e em cada um dos contatos no lado esquerdo, no contexto onde o primeiro está
será melhor, pagará 80% das vezes
o correto vai pagar fora
Mas a pegada é
então você só ganhará $2 se acertar o correto depois.
Isto troca esse tipo de busca por recompensa e busca por informação,
se você procura informações primeiro, é mais provável que vença.
Se você escolher primeiro imediatamente, então receberá uma recompensa maior
Se você estiver certo.
É que ele negocia especificamente
inferência ativa e incerteza
e aqui é onde muita coisa
isso não fará sentido
É isso o segundo, você tem que construir um.
ou mais modelos da tarefa que acabamos de falar.
No nosso exemplo, usaremos duas variantes diferentes do modelo uma onde
estamos apenas a encaixar
o parâmetro de busca por risco e um parâmetro de precisão da ação
e um segundo modelo onde também assumimos que o agente tem uma taxa de aprendizagem
há diferenças
Para aqueles que não se recordam, o risco
buscando o parâmetro corresponde
Então, o que está dizendo é em tempo
se o agente observar
então o valor daquela vitória será em Rs
e se eles esperarem e escolherem
para observar esta coisa inicial em tempo,
Se eles vencerem, então o valor que ganharão será
este valor de Rs dividido por dois.
Tão bom, enfim, o que os Rs acabam terminando.
sendo o melhor resultado no terceiro ponto,
Vou definir para cada pessoa qual que é esse valor de RS,
que novamente significa busca de risco, que seria claro para qualquer um
Quem assistiu às sessões anteriores, porque quanto maior este valor for, o
quanto menos impulso exploratório o agente terá.
e isso significa que eles serão mais propensos a correr o risco e simplesmente
Escolha um dos jogos de caça-níqueis aleatoriamente.
em vez de perceber o sinal primeiro para ter mais confiança nos que estão certos.
Então o segundo parâmetro
este parâmetro de precisão da ação alfa.
E tudo isso basicamente diz é sobre a precisão ou a probabilidade
da seleção de alguma ação
Então nossa corresponde ao que quer que seja a probabilidade
é de uma ação, dada a uma política
escalado por esta coisa alfa
uma distribuição de probabilidade adequada novamente.
Tanto controla como mais ou menos
a seleção de ação é dada a escolha de política
e então finalmente no modelo,
onde também vamos assumir que um agente tem uma taxa de aprendizagem
além da taxa de aprendizagem ideal de um
então vamos também estar a ajustar
A razão de aprendizado aqui, que é o ETA.
E isto apenas diz que as suas crenças
a probabilidade do contexto
A máquina do lado esquerdo é melhor em comparação com a máquina do lado direito.
Atualizações baseadas nas suas crenças sobre o que.
aquele estado, seja qual for o estado vencedor
Mais uma vez, quatro vezes o passo um.
Basicamente, em cada tentativa,
quaisquer que fossem as crenças posteriores sobre estados,
eles o número é adicionado também.
ao que o anterior dos nossos estados iniciais foi.
Isso é no próximo ponto temporal, mas está escalado por esta coisa ETA.
Então, sabe, se o ETA for um, então ele falará por causa de um novamente
se se souber com certeza
Se o ETA for 0,7,
sete em cada tentativa, dado que a distribuição posterior era como 10
Tão, então, é assim
o básico está aqui: vamos ajustar
apenas RC e Alpha
E o prazo estimado.
e uma nota sobre isso, Ryan,
Gosto do passo de construir um ou mais modelos porque estamos pensando.
sobre inferência ativa
É fundamental, sabe, a questão do instrumentalismo versus o realismo.
Estamos usando-o como um instrumento.
e isso significa que
relacionando nossos modelos entre si de maneiras específicas, como
Faça a mais simples e depois faça uma que adicione mais uma variável.
E então não é como se você estivesse perguntando qual é o modelo de inferência ativa aqui?
É aqui que está a abordagem de inferência ativa, e vamos combinar.
Nossas perspectivas e criaremos múltiplos modelos e compararemos os modelos.
A única restrição aí é
quantos modelos podemos pensar inicialmente
e como sábio pode ser o nosso processo de seleção de modelo?
É simplesmente uma abordagem pluralista, mas pragmática.
ao dizer construir um ou mais modelos, porque então nunca vai cair
presa na armadilha de pensar.
Você está construindo o modelo de Active Inference porque não existe o modelo.
de tudo. Estatisticamente, eles são apenas instrumentos.
É uma perspectiva realmente útil.
E assim, isto não é apenas uma pequena conveniência para criar um ou mais modelos.
É algo que lembra o cientista ou o modelador de que eles realmente são
fazendo uma das muitas ou infinitas maneiras de pensar sobre uma situação.
Sim, eu quero dizer, eu quero dizer, esperançosamente você realmente tem sido...
pensou profundamente sobre os modelos mais plausíveis que são dados atualmente
teoria e, você sabe, atual, anterior ou pesquisa empírica anterior, certo?
Eles devem estar informados por. Sim.
Então você está apenas tentando encontrar o modelo que tem
a evidência mais alta de que as observações ou o comportamento fornecem
a maior evidência para.
E sim, é sempre possível que haja.
outro modelo que você não pensou que seria melhor.
Mas, sabe, se você tem um modelo que explica o comportamento muito bem
e faz isso melhor do que os outros.
você pode pensar nisso, então é mais ou menos uma aposta boa, pois pelo menos te dá
indivíduos interessantes diferentes para novamente, trazer até nós
análise de nível de grupo
tá tá ok, então,
sabe,
em termos do código e da estrutura do MATLAB, e tudo mais, sabe?
é o tipo de coisa que você precisa fazer
Então você tem o comportamento de um participante, certo?
Mostra o sinal
um que mostra a dica e depois máquina de caça-níqueis dois, ok
Agora isso mostra o jogo de máquina caça-níqueis
e assim por diante.
E esses têm que ser codificados em cada tentativa.
E a estrutura MVP que novamente
as sessões anteriores explicarão.
A estrutura MVP em MATLAB
para cada, assim sendo cada
cada número
aqui será o julgamento
E o ponto que você ouve é o,
a matriz que descreve isso
codifica as ações que um participante realizou
Agora, se nos lembremos
aqui na primeira linha corresponde ao fator de estado
seja à direita ou à esquerda, e não há ação para isso.
Não é algo de controle de agente.
É simplesmente estável dentro de uma tentativa.
Tais resultados apenas obtêm uns
Para a segunda linha, no entanto.
Isto é o fator de estado que correspondia à seleção de ação
para, sabe, ação correspondida
para seguir o sinal e agir
Se isso foi o que um participante fez na avaliação, um
então você teria que alimentar com dois
Certo. Eles escolheram o sinal
E então você apenas tem que iterar
para que um termine os testes, o que quer que tenham feito.
Isso é o MVP.
E neste caso, como eu disse,
Existem duas ações ou duas colunas e dois fatores de estado
onde apenas as linhas que estão na segunda são o controle
agora p 00 são as observações.
Então, novamente, se você estiver familiarizado com o M,
a forma como configuramos o modelo para esta tarefa
modalidades de resultado, três tipos diferentes
Então a primeira modalidade de observação,
Então neste caso, você está apenas observando o início da observação
Se você observar dois, isso significa que o primeiro à esquerda é melhor.
E se você observar um três, isso indica que o correto é melhor.
Então neste caso, eles obtiveram a observação de que o primeiro é melhor
quando eles dizem
Um para um, porque depois que eles receberam a dica,
eles acabaram de voltar a observar tipo a observação inicial
ou a modalidade de dica
enquanto para a segunda modalidade
Aqui, qual é o número de vitórias e derrotas.
para os dois primeiros passos de tempo,
uma espécie de observação inicial
porque eles escolheram a dica no segundo ponto temporal.
Tanto ganhou quanto perdeu.
E então no ponto três, eles observaram uma vitória.
Os vencedores codificados como um três neste modelo, e dois são perdas codificadas por dois.
E então o resultado final
A modalidade é apenas o agente observando o que faz.
Então neste caso, isto apenas diz iniciar e iniciar estado
escolheu seguir o
começar
ele observou a si mesmo
escolhendo a escolha do slot esquerdo de máquina.
É isso aí.
Tudo o que você tem que fazer quando, em vez disso
simulando comportamento, você está na verdade
assitando onde você está realmente alimentando
para ajustá-lo para ajustar um modelo a ele.
Então você só tem que, sabe, tipo…
traduzir o comportamento nos dados brutos
que corresponde à ação e ao resultado
representações no modelo.
E é isso.
Forneça-os primeiro
e então, depois de fazer isso,
então você tem que usar algum tipo de algoritmo de estimação
que basicamente significa
simulando comportamento nesse modelo
até encontrar um modelo que maximize
a sobreposição entre a probabilidade de escolher os participantes
da probabilidade
o participante realmente escolheu.
Certo.
Então, por exemplo, se escolhesse a Pista
uma máquina sendo julgada e vai encontrar um conjunto de parâmetros
que se aplicam em todas as tentativas
que o agente simulado também escolheria a mão, seguido.
Ao escolher a máquina de jogos de cassino à esquerda.
Existem vários métodos de estimativa diferentes
algoritmos que podem ser usados.
Sabe, a coisa mais simples possível é algo como uma busca em grade.
Então neste caso, diga que você apenas tem dois parâmetros
que isto é apenas arbitrariamente
Você pode dividir isso em pequenas grades, diferentes combinações
dos valores de parâmetros.
Assim, por exemplo, como, sabe, parâmetro 0.24 alfa
e o valor do parâmetro 34 beta.
E então você pode simplesmente codificar, por exemplo, qual a probabilidade
do Active Inference Institute
O modelo recebe as ações dos participantes.
Aquilo seria a pós-rior, que vou falar sobre
ou apenas a probabilidade
uma parte tem sido comportamento dado o modelo e esses valores de parâmetros.
Eu quero dizer, neste caso, há esse tipo de resultado claro e bom onde
este valor aqui, algo como 0.3
e para isso
é o conjunto de parâmetros mais e unicamente o melhor
para reproduzir o comportamento desse participante.
E e neste caso,
está usando algo chamado
estimativa de máxima verossimilhança
que significa novamente,
e defina parâmetros para ou que o
A probabilidade do comportamento dos participantes, dado que o modelo é o mais alto.
que é um tipo de probabilidade, certo?
Está tentando encontrar o valor máximo de probabilidade,
que você está apenas nisso
Caso, em código com isto, você sabe, cores mais vermelhas
igualdade de maior probabilidade
do comportamento.
Novamente, no modelo, você também pode fazer algo um pouco.
Para esclarecer, o que realmente queremos é a inversa disso.
Gostaríamos da probabilidade de um modelo
dado o comportamento do participante,
Quando você está fazendo estimação de máxima verossimilhança, você está apenas assumindo aqui
você tem essencialmente uma distribuição a priori plana para o que
a probabilidade sobre os modelos é.
Então, se for o caso,
o comportamento de uma pessoa é apenas proporcional a
a probabilidade.
Mas outra coisa que você pode fazer
é chamado de um mapeamento ou estimativas posteriores, que é a mesma coisa.
exceto que não assume
tudo bem.
Se você simplesmente começar com uma expectativa prévia de um modelo
se for melhor que outro, então pode incorporar essa informação em
na estimativa de parâmetros.
E isto é um exemplo disso
você pode encontrar esta distribuição
a probabilidade dos dados dado o modelo
onde uma combinação de parâmetros estaria idealmente.
Mas então você também pode ter alguma razão para ter uma prior
expectativa de que os modelos aqui embaixo.
Certo, na verdade são mais prováveis.
E assim, se você combinar esses caras juntos
você consegue ter uma postura um pouco diferente, não é?
Como algo muito semelhante, um conjunto, modelo muito semelhante vence neste caso.
Mas isso é apenas porque o comportamento
isso está impulsionando a probabilidade aqui é apenas já um bom ajuste.
Tanto que domina a influência dos pré-mios.
Mas isso nem sempre será o caso.
Tão assim, são duas abordagens.
E e novamente, você pode
ou você pode fazer alguma coisa.
Então devo dizer que a busca por grade tipo assim só realmente funciona
quando você tem alguns parâmetros, não tem muitos.
E a razão é
porque quanto mais parâmetros você tem, maior é a dimensão
este espaço de parâmetros se torna
interativamente longo para fazer uma busca
através de cada combinação possível
O que você faz então
é que você usa algum tipo de processo de descida do gradiente.
Assim como a descida do gradiente na energia livre
aquilo que temos estado a falar
Chegar às posteriores sobre estados e posteriores ou políticas.
Então há
realmente uma coincidência interessante
a descida do gradiente e a forma como você realmente a forma que ActiveInference.
os modelos de inferência atualizam suas crenças
Então, neste caso.
É um ponto muito bom, e quero salientar uma semelhança
em diferença, porque as pessoas podem ter ouvido falar sobre esta descida graduada
algoritmos para estatística descritiva ou para ajustar modelos descritivos.
Então isso é do ir novamente dos dados que são empíricos para um modelo descritivo
estatísticas descritivas
E se for uma regressão multivariável,
não é apenas uma busca em grade, mas que você pode fazer um máximo simples
uma abordagem de probabilidade como uma abordagem de mínimos quadrados ou algo assim.
Você precisa usar um tipo de otimização complexa e multidimensional
para chegar a essa estatística descritiva.
E então há esta pequena reviravolta
poderíamos estar usando essas técnicas computacionais,
estamos estimando os parâmetros de um modelo generativo subjacente
e então há esta pequena e agradável regressão onde o modelo generativo é
Implementando isso também.
Sim.
Então, então e assim por diante neste caso,
você você absolutamente precisa
algum tipo de valor prévio
porque com a descida do gradiente, você não está explorando todas as combinações.
O que você está fazendo é começar
em algum ponto inicial,
e então você é como
e num modelo de inferência ativa, você está procurando valores vizinhos
tentando encontrar um valor que tenha um
probabilidade ou inferior para energia.
E então você simplesmente continua fazendo isso
até que você encontre algum valor
onde a probabilidade para de aumentar
ou para a energia não ficar menor
e isso então corresponde
Estime o melhor que puder ou sua pós-pósrior
estimativa para os parâmetros
Para um dado participante e.
quando você está fazendo isso com quando você está fazendo
com descida de gradiente para energia, então isso acaba correspondendo
bem para a abordagem que vamos discutir
usando na nossa demonstração, que é base variacional.
Então a variação base, você faz exatamente isso.
Você define o valor médio da distribuição anterior e a anterior.
variância para cada parâmetro,
e então você faz uma descida de gradiente até encontrar um conjunto de parâmetros
que minimizam para energia, que é novamente
uma aproximação da evidência do modelo
então, mas é importante
ter em mente as limitações potenciais
deste método, que é se você vê aqui
este espaço de parâmetros
parece que há um tipo de coisa agradável e simples, certo?
Como um mínimo local, certo?
O lugar local onde a energia é mais baixa ou
onde novamente,
talvez como o topo da montanha nisso
maior probabilidade
Eles costumam fazer isso.
verossimilhanças logarítmicas em oposição às verossimilhanças.
E uma das questões é que é assim…
o espaço de parâmetros não precisa ter um
Você pode acabar tendo, por exemplo,
indo apenas para um caso bidimensional.
Agora isso parece um pouco com isto
valor com valores anteriores
Reúnam-se aqui, então se fizerem uma descida gradual.
Você pode acabar ficando preso
onde você sabe, e então
diria, sabe, na verdade, parece ser o melhor
porque se eu me mover em qualquer direção, a energia livre aumenta
Enquanto
na realidade, o mínimo global, o que você gostaria de alcançar
É isto diferente?
isso está do outro lado desta pequena colina de energia livre.
E assim, saiba que isto é um exemplo onde
Estou escolhendo os priors corretos como importante.
para obter as melhores estimativas de parâmetros.
Também isto fala sobre o tipo de coisa
o que eu estava falando anteriormente,
Se você ajustar seus parâmetros de forma mais ou menos correta
então, mesmo que a combinação de parâmetros aqui
é o que realmente gerou os dados
você poderia ficar preso por lá,
não lhe daria as estimativas de parâmetros corretas.
Isto é
porquê o que eu mencionei anteriormente sobre
avaliando a recuperabilidade é realmente importante.
Então, embora esteja dizendo que é importante
escolher bons priors ou descobrir quais são bons priors
e existem maneiras interessantes de tentar otimizar isso.
Existem, de certo modo, técnicas bayesianas hierárquicas.
Não falamos sobre isso explicitamente,
e isto não resolverá necessariamente este problema, mas onde você pode
mais ou menos, você pode pensar nisso
Para cada pessoa
e então percebe que, sabe, parece que tudo está deslocado.
Você sabe,
a distribuição destes parece que estão todos deslocados para a direita.
sabe, então
na verdade, isso parece que a distribuição é mais do tipo por aqui.
E assim, então pode ser
escolha aquilo
escolha
como os novos priors
para refazer as estimativas
até encontrar valores que
é basicamente é é
ajudando você a encontrar quais seriam os priors ótimos.
Mas novamente, isso não vai acontecer sempre
Resolva este tipo de problema
Você sabe.
Outra pequena ideia, na verdade são quase três camadas com o ponto vermelho.
Então nós somos agentes num cenário.
Precisamente precisamos elaborar políticas como agentes no nosso nicho para contornar.
mínimos locais, como se minha porta estiver fechada, preciso me afastar para abrir a porta
Antes de eu conseguir atravessá-lo.
Como vamos encaixar políticas?
para nós sob incerteza generalizada?
Bem, estamos fazendo esta estimativa de estado com uma política C para que possamos realmente
então como vamos convergir
usando um pouco como um algoritmo de descida do gradiente internamente
não são fontes internas, apenas dentro dos agentes computacionalmente.
É simplesmente muito interessante, porque as pessoas podem ter
Eu imagino que haja um tipo de pessoa que vê isto e diz:
Nós conversamos sobre otimização por um ano no meu curso.
Então ouvi falar sobre não e convexo.
Técnicas de otimização não convexa ou paisagens de aptidão acidentadas.
E há outro grupo de pessoas para quem esta teoria de otimização realmente
poderia ser bastante inovador devido à forma como eles abordaram o modelagem antes.
Então, uma coisa muito interessante e para colocar na quarta seção como
Isso realmente falou muito.
Coisas interessantes.
Certo.
Eu só quero perguntar ao Christopher,
Você gostaria de adicionar algo antes de continuarmos conosco?
Não, isto é realmente muito parte de Ryan do artigo.
Sim, estou aqui se você precisar.
Deseja mais do que uma simples recepção para adicionar pensamentos ou se tiver outras ideias
aspectos técnicos.
Não, não, nada mesmo.
Eu gostaria de fazer algumas perguntas se algo surgir se houver alguma coisa.
Vou estar fazendo isso em algum momento
sim, então.
Ótimo.
É assim.
Ok. Então
assim como eu disse, o tipo de detalhado
exemplo que vamos usar é o inferência variacional.
E observe que o problema de colapso da mensagem variacional está novamente sendo usado por agentes
dentro
Dentro de modelos de Active Inference, que discutimos antes.
Agora estamos usando algo muito, muito semelhante a isso
ou eu quero dizer, tecnicamente deveria dizer
agora está usando passagem de mensagens marginais nas versões mais recentes.
Mas novamente, cobrimos isso é muito semelhante à passagem de mensagens variacional.
É apenas uma pequena melhoria,
mas estamos usando
a mesma abordagem para estimar parâmetros
para estimar os parâmetros que as pessoas estão usando,
os parâmetros que são tipo, você sabe, potencialmente tipo
armazenado em seus cérebros de alguma forma
estamos fazendo descida do gradiente
sobre Inferência Variacional para energia, como mencionei, e como mencionei
é necessário especificar as médias e variâncias prévias para cada parâmetro
e então você simplesmente move os valores anteriores na direção
de aumentar as probabilidades de ação.
Mas o que você está fazendo
sobre Inferência Variacional para Energia é você não está tecnicamente
estou apenas tentando
encontrar o valor da máxima verossimilhança como se estivesse fazendo com uma busca em grade
em vez do que você está tentando fazer, é você está tentando bem,
Eu deveria dizer que
a penalização da complexidade, parte disso
e isso basicamente significa
se as pessoas lembrarem de Variação para Energia quando falamos sobre isso
antes, a maneira mais simples ou de forma intuitiva de pensar sobre isso
é apenas complexidade menos precisão.
Está bem?
E o que significa complexidade é
Se você começar com valores prévios específicos, então quanto mais...
você tem que mover aquelas move
o que vai impulsionar
inferência variacional para energia superior.
Enquanto isso, ao mesmo tempo
irá cair
Então, o que isso significa,
por exemplo, sabe, se eu começar com um valor prévio
que dizem lá em baixo, tipo como,
então terá que se mover
Um caminho bem longo até que se obtenham valores de parâmetros que se ajustem bem.
Se eu começasse de novo, digamos.
aqui, não será necessário movê-los tão longe.
Se eu fizesse isso, então potencialmente em vez de
a estimativa posterior
está realmente se decidindo por esta coisa
pode que pare, diga,
Um pouco mais baixo do que isso ou algo assim.
Porque isso maximiza o que leva à alta precisão.
enquanto também não precisa mover os valores dos parâmetros muito, muito longe
não precisando mudar muito as crenças
uma crença prévia informada.
É assim, sabe, é importante,
Para pensar que isto assume
algo que o que os priors que você tem, que você os tem por um motivo, certo?
Que eles realmente se baseiam em algo
para que isso realmente faça sentido
não mova-os muito
E na prática, a razão pela qual isso é útil
é porque uma coisa que frequentemente acontece
É isso que é o máximo?
A probabilidade será em relação ao seu conjunto de dados específico, certo.
O seu conjunto particular de parâmetros ou participantes.
Mas frequentemente, se você escolher apenas o valor da máxima verossimilhança
então isso está um pouco superajustado apenas para esses participantes
se você fosse dizer, aplicar aquele mesmo modelo
Para um novo conjunto de participantes, pode não funcionar tão bem.
porque era adequado, você sabe, coisas específicas
que não eram generalizáveis
Adeus, então,
ao colocar tal complexidade custo nisso, impede o excesso de ajuste
o que significa que as previsões desse modelo são mais prováveis de generalizar
para um novo conjunto de participantes mais tarde, para evitar o overfitting.
que é um problema muito comum e também corresponde às estatísticas frequentistas padrão.
Ok, então, então isso é o que você está fazendo.
Uma base variacional é você neste tipo de complexidade
uma questão de menor precisão onde você está
a precisão das previsões do modelo
Ok, então
como mencionei, você precisa fazer uma comparação de modelo para identificar
qual o melhor modelo é
Agora vamos supor.
Então eu acabei de perceber que provavelmente deveria iniciar algo aqui
para ver se preciso.
Quando realmente entrarmos no código aqui num minuto,
uma destas coisas leva muito tempo
Vamos dizer.
Então eu configurei para armazenar coisas.
Queria apenas uma verificação tripla de que eu não deveria,
sabe, configure isto aqui
Vamos dizer.
Sim, eu deveria verificar isto com antecedência.
sim. Então
legal, mesmo.
Muito interessante.
E Christopher, você quer adicionar algo ou talvez apenas uma nota rápida?
Bem, o Ryan está descobrindo qual é.
gostaria de aprender estes modelos
você tinha antes
além do seu próprio tutorial, é claro?
Eu quero dizer,
Acho que todos aqueles que fizeram.
A psicologia de graduação provavelmente em algum momento do seu I,
Eu fiz ciência cognitiva como graduação, mas fiz muitos cursos de psicologia.
Eu quis dizer, por exemplo, pegue coisas da psicologia.
Muitas pessoas leem este livro do Andy Field e ele tem um capítulo sobre.
uma espécie de como
regressão esotérica
Como, eu nunca fiz isso.
Não me vejo fazendo isso de forma alguma.
mas eu escrevi este capítulo sobre isso, e se eu precisar fazê-lo
Vou ficar muito impressionado com o quanto parece que sei.
Assim que isso,
provavelmente irá descrever a minha experiência com este tutorial até certo ponto.
Ok, então os resultados são rápidos.
Eu vou simplesmente
e explique por que eu deveria ter começado isso. Isso
É, mas.
então o que se faz se definir isso como SIM igual cinco
então o que vai fazer é gerar comportamento simulado
para seis participantes hipotéticos
onde cada participante tem uma combinação diferente
dos valores de parâmetros que está gerando esse comportamento simulado.
E então o que vai fazer
aplicar o algoritmo de estimação
e vai lhe fornecer um conjunto de resultados.
E então o que vai fazer é usar um modelo Bayesiano
comparação
É e então vou tentar fazer isso.
Vou tentar definir o
então eu só vou dizer quatro ou
para os fins de, sabe,
Vocês estão realmente fazendo isso
Estou prestes a
Eu configurei esta coisa para 32 tentativas.
para cada simular
Mas talvez se eu definisse isso para 16
então será mais rápido.
Para pensar no que está acontecendo.
Pessoas olhando por essas equações
os números estão sendo multiplicados
Estamos, de certa forma, aninhando multiplicações de matrizes
dentro de ainda maiores.
Se você quiser definir os passos de tempo para dois
cliques de tempo maiores para quatro modelos, você sabe, para quatro participantes
come realmente a inflacionar rapidamente,
etapas intensivas.
Sim.
Então aqui apenas para
para mostrar para vocês o que está acontecendo, eu acabei de começar esta coisa
e se você olhar na janela do MATLAB
aqui, está calculando a probabilidade logarítmica.
Então, LX significa probabilidade logística
repetidamente sob um conjunto particular de valores de parâmetros.
E neste caso, é -31 e está tentando minimizar isso.
Nesse caso, está movendo-o mais perto de zero.
Maximizar de certa forma, mas traga-o mais perto do zero.
Agora passa para uma descida gradual
e agora foi descoberto que ok,
Estamos ainda mais perto de zero.
E novamente, a mesma coisa agora estamos em -19 e vai continuar.
até que se estabilize em um valor estável.
E neste gráfico
isso será atualizado a cada vez
que eu vou mostrar aqui.
Isto está apenas mostrando
Ignore, eu deveria dizer isto.
Deixe-me explicar como essas rotinas foram originalmente projetadas
Para DCM para modelagem causal dinâmica com um primário.
Então, muitos destes gráficos e também
as sortes de etiquetas que eles têm não se aplicam realmente neste caso.
Eles só se aplicam ao DCM.
Então, sabe, então ignore todas as etiquetas.
Mas o ponto aqui é que
cada iteração à medida que você vai da esquerda para a direita é uma nova estimativa
da probabilidade logística
para cada
para o conjunto de valores de parâmetros.
Está tentando durante a descida do gradiente.
E assim você verá que depois de um tempo.
A coisa vai simplesmente se desenvolver, convergindo para um valor.
Atualmente, são 17,35 e depois 17,16.
Então a coisa está começando a convergir para uma estabilidade
mínimo
verossimilhança logarítmica.
Agora, sabe como, eu encontrei um site que ainda está em 16.
A coisa ainda está indo para convergir por um tempo
e aqui embaixo
Estou indo de novo, ignore o ignore
mas a forma como você pode ler
corresponde aos valores anteriores que você definiu.
E se a barra aqui estiver baixando, então
isto significa que a estimativa do parâmetro da distribuição prévia é, é mais baixa neste ponto.
Foi reduzido do valor anterior e este tipo de vermelho.
aquela coisa rosa em volta dela, é a variância posterior.
Então neste caso e parâmetro
um aqui é a precisão da ação e do parâmetro
dois é a área de recompensa para busca de risco.
Acho que posso verificar se estão de trás para frente ou não.
Qual parte daqueles são.
Mas isto está apenas a dizer que
as evidências posteriores
a estimativa média é você sabe,
realmente corresponde às unidades reais
Não está muito confiante nessa estimativa da média do pós.
Onde aqui o segundo parâmetro,
é também esta posteriior negativa
mas ele está muito, muito confiante nessa publicação.
Sua estimativa
É, é isso que aquilo significa.
E estes serão atualizados
Mas agora pode ver que na verdade a coisa continuava a explorar
e agora foi realmente descoberto
um conjunto de valores de parâmetros que,
você sabe, continua
o comportamento simulado ficou bem melhor, não é?
Agora está em -13.
Então você pode ver este anúncio quase convergindo por um momento,
mas agora está realmente voltando para cima
eventualmente, eventualmente
realmente, muito bem em encontrar valores que expliquem o comportamento bem.
Uma coisa que devo salientar, no entanto, é que os valores reais destes
o valor absoluto destes não são realmente informativos
porque eles são basicamente as somas
as probabilidades da ação para cada teste.
Esses números serão maiores se a tarefa tiver mais tentativas.
Então, em si, é apenas os valores relativos que são significativos.
Isto me lembra, suponho que me lembra muito de métodos bayesianos.
em seguir genética
Qual é a probabilidade disso aqui nesta árvore filogenética?
É atribuído um número por um programa, o que soa estranho de pensar.
o espaço de estados de todas as árvores
Mas resulta que fazendo este tipo de descida do gradiente,
procurando por todas as árvores possíveis, você realmente converge em uma árvore
é gerador dos tipos de dados observados
e é realmente interessante ver como isso está funcionando
e é divertido ver
É assim
agora, neste caso, convergiu para a primeira pessoa
e estas foram as deviações posteriores.
E então aqui está o comportamento simulado
do participante
Então você pode ver que os parâmetros fazem o comportamento de forma realmente bem, certo?
As probabilidades são bastante altas.
sob essas condições
Existem algumas pequenas exceções, mas sim, funciona bastante bem.
Agora mesmo.
É apenas é
Desculpe. Bem.
Pode ser útil descrever o que são os pontos azuis este ano.
Sim, desculpe.
Acho que estou assumindo que as pessoas assistiram às sessões.
O azul corresponde à ação realmente escolhida
sobre a primeira ação para cada participante.
Basicamente, isto está a dizer
E à medida que se aproxima do branco, isso significa probabilidade zero.
Isto está apenas dizendo que há 100% de probabilidade sob o modelo
que o agente escolheria a dica
aquilo é o que eles realmente testam
e assim por diante e assim por diante.
Tão qualquer vez que houver uma cor cinzenta clara, você sabe,
isso é na parte onde o ponto azul está, isso significa o modelo
não conseguiu realmente prever bem esse comportamento.
Mas pode-se ver neste caso
É bem escuro à volta
É que funciona bastante bem, nesse caso.
Então agora como eu disse, isto vai apenas iterar em torno
para os seis agentes que mencionei e vai apenas comparar
e então vai comparar os três, os três que tiveram uma taxa de aprendizagem
e os três que não tinham uma taxa de aprendizagem no modelo é o que vão fazer.
E para resumir o que você disse até agora,
então os passos seriam
obtenha sua tarefa empírica correta
as ações que o sujeito está realmente
para relacionar o que o modelo vai gerar com todas as ações disponíveis.
O modelo, você elabora algum mapeamento e então você faria.
presumivelmente traduzir e inseri-los assim
você mdpd fora você, que é as ações
quais são as observações
Sim.
E então você se conectaria ao algoritmo, essencialmente. Sim.
Você conecta isso no algoritmo e, e então ajusta.
o algoritmo simplesmente computa repetidamente a soma dos log-likelihoods
Para cada teste
e então e então tenta encontrar um mínimo
Ok e assim em termos de, isto é algo que me tem intrigado.
Como escolher os melhores testes, qual a melhor surpresa
está, ok, apenas para de forma em silicone
simule várias coisas e apenas
Diga, olha, isto parece razoável.
Em ordem e em muitos casos. Sim.
Eu quero dizer, então há algumas coisas para fazer.
Um é que pode
depois das questões de recuperabilidade
sabe, de antemão
valores, um conjunto de valores prévios
as estimativas de parâmetros são recuperáveis.
Certo.
Se você definir um conjunto de pré-distribuições, então talvez a coisa faça.
estar preso em um mínimo local
Se você tiver outro conjunto de pré-distribuições, então os parâmetros gerativos
na realidade, acabam por corresponder muito bem aos parâmetros estimados.
Sim.
Então, então há algumas coisas diferentes.
Então um é, sim,
faça algumas das coisas de recuperação da simulação antecipadamente para encontrar bons priors.
E mais uma coisa, sabe, se você simplesmente,
você sabe, estimar o comportamento do participante e você começa a ver
as as as as estimativas posteriores tendem a estar muito longe dos priors.
você está configurando
aquele aquilo é mais ou menos uma indicação de que provavelmente
não está definindo bons pré-mios.
Então você pode gostar
Tente definir novos priors que pareçam mais próximos de onde todo mundo está se movendo.
Sim.
Temos também uma nota de rodapé sobre isso no artigo, na memória.
mas seja bom para de certa forma
Outra forma que eu tenho visto no campo da biologia evolutiva é
Se você tem priors drasticamente diferentes, como numa falácia.
É este o uniforme ou o prior plano é como não tendencioso.
Há muito a dizer sobre isso, tenho certeza que o Ryan sabe bem.
Mas como se você tiver um prior que se acumulou contra o zero
e mais uma prioridade que se acumulava sobre outra,
e então eles convergem
Isso é um exemplo simples, mas duas famílias diferentes de priors e modelos
que são bastante enxutos, variando para uns
que possuem modelos de erro muito complexos.
Se muitas camadas diferentes de complexidade e densidades
que começam empilhados contra um fim contra outro, então, é claro
é uma coisa difícil de gerir.
Mas isso pelo menos significa que, tendo os dados empíricos disponíveis
e a tarefa que está a modelar, tem um modelo realmente preditivo.
Então novamente, não somos realistas, não estamos realmente alcançando a verdade
com estes modelos recursivos e iterativos e com múltiplas perspectivas.
Estamos apenas encaixando cada vez mais da variância explicada em nossos dados empíricos.
sim.
Sim.
Para dar apenas mais um exemplo.
Agora pode ver que para este outro conjunto de estimativas de parâmetros
sabe, a convergência levou muito menos tempo, né?
Aconteceu apenas com sete iterações
E uma razão para perceber isso é que, é porque isto não precisa se mover
valores muito distantes das prioridades
cuja conduta foi gerada por parâmetros muito próximos dos pré-mios.
Um outro ponto sobre isso, mesmo que pareça plano para dez passos de tempo.
poderia ainda estar presa,
e têm uma aleatoriedade muito boa
porque não há uma regra fixa
Então, por exemplo,
em muitas das simulações evolutivas,
como 10.000 ou mais marcas de tempo, como queimar, você simplesmente os descarta
porque você acha que na verdade está
E então mesmo que pareça que
convergindo ou como um dos meus professores
porque é mais ou menos como o modelo de amostragem
da mais ampla gama de variáveis.
E ele ainda estava voltando para casa.
Isso é a lagarta fofa.
Ainda assim,
por muito tempo
e então simplesmente acertar numa nova combinação, entrar num novo reino.
É realmente difícil. E é só…
Então, para que as pessoas saibam que isso não é verdade neste caso.
Uma base variacional é determinística no sentido de que você
não se faz isso tipo de, você sabe, fardo.
Não se escreve um pedido de desculpas por variabilidade.
Você está determinístico.
Se eu repetisse isso várias vezes,
isso me daria a mesma estimativa de parâmetro todas as vezes.
Então, então realmente não há variável
Eu quero dizer, o tipo de coisa que você está falando é mais como simulação de Monte Carlo.
E vai dizer sobre abordagens semelhantes.
Sim, desculpe.
Eu não quis dizer que havia um fardo.
Concordo.
Isso foi apenas.
Sim, analogia pequena, mas obrigado por esclarecer.
Tanto um benefício dos métodos de amostragem de Monte Carlo é que você sobre…
dado tempo infinito, você está garantido
para obter o verdadeiro pós-rior também é extremamente computacionalmente caro.
Variacional Bayes é realmente rápido.
Sim.
Você pode executar isso tudo no seu laptop.
O Monte Carlo é baseado em amostragem.
Aquilo era o domínio diferente
Você tem que amostrar quando não sabe.
algumas destas distribuições não estão definidas.
Tão perfeitamente, mas quando você tem acesso a este nível de especificação,
então há
uma gama totalmente nova de técnicas,
parece mais como multiplicação de matrizes.
E esta espécie de convergência para a estimativa de energia livre variacional
em vez de apenas amostrar incessantemente
sabe, alguma outra coisa. Mas sim, obrigado por isso. Desculpe.
Então, então apenas eu quero dizer,
então novamente, apenas para dar aos vocês uma noção,
você pode ver que elas são bastante menos precisas.
E isto é uma pessoa que tem um valor de precisão de ação muito mais baixo.
Estes foram gerados por um agente com menor precisão de ação
e o modelo está a dar um resultado bastante bom, apenas a encontrar uma ação baixa
valor de precisão que espalha o suficiente as distribuições para nivelá-las em torno dele
que captura isso fornece evidências decentes para cada ação.
E assim, enfim, então, apenas,
para lhe dar uma intuição sobre o que está acontecendo
mas assim que isso for feito,
então o que acontecerá é que teremos estes
as baixas energias do modelo vencedor
Para cada pessoa,
o com
E assim queremos fazer é
que é onde você vai comparar as energias de liberdade
para cada modelo, para cada participante
energia livre entre os participantes
e o modelo vencedor.
Então a pequena função de rotação
irá produzir várias coisas
para manter as coisas simples é
o que se chama a probabilidade de exceder protegida mais alta
e isto é apenas a probabilidade de cada modelo ser o mais provável.
através de todos os assuntos
a possibilidade, as diferenças nas evidências do modelo foram uma chance.
É que é como eu disse, é apenas qual é o melhor modelo
considerando
o modelo nulo como uma possibilidade.
E eu vou
Mostre-lhe isso
em um segundo, digamos, isto é a coisa
ainda está indo é.
Sim, ok, então.
Espera-se que esteja pronto em breve.
Mas continuarei
e então podemos voltar a isso
está realmente indo bem rápido
Então alguns testes,
mas agora então é isso que estamos fazendo aqui.
E assim agora,
sabe, nós já abordamos isso um pouco.
mas agora é o ponto
que o melhor modelo é identificável ou que os parâmetros são recuperáveis
e isto já foi mencionado
Mas isso, sabe você, é,
é evidente que nem todos os modelos terão necessariamente um
soluções de parâmetros, certo?
Se você tiver uma paisagem como esta,
você pode começar com priors
e a descida de gradiente levar-te-ia a mínimos
diferentes mínimos, você sabe, diferentes combinações de valores de parâmetros.
Que são igualmente bons em reproduzir o comportamento de um participante.
Tão assim, você sempre tem que mostrar
o que quer que modelo esteja usando e as prioridades que você está usando
Você receberá os mesmos parâmetros que
você se encaixa para gerar
os dados em primeiro lugar.
E assim novamente, falamos sobre isso um pouco, mas o primeiro passo é
você especificaria múltiplas
conjuntos de valores de parâmetros generativos
E isso é importante
que são os mesmos ou semelhantes
que você obteve em seus
porque pode ser que as estimativas de parâmetros sejam totalmente recuperáveis
para certas combinações de parâmetros
mas não são recuperáveis para outras combinações de parâmetros.
Você se importa com os que você está realmente obtendo para seus participantes.
Então você quer simular o comportamento.
Gerar comportamento simulado usando cada um desses parâmetros
combinações de valores, execute esse comportamento simulado
através da rotina de estimativa
E então verifique se os parâmetros gerativos
e os parâmetros estimados estão altamente correlacionados
quando eu executo isto com antecedência,
sabe, sem ter que executá-lo em tempo real, como estou fazendo agora,
então para este caso particular e tenha em mente
Este é um que estou usando com 32 testes,
para agilizar as coisas
Isto é o que obtêm por isso,
para o modelo de dois parâmetros.
Então você pode ver mesmo com apenas seis pessoas,
ação precisa e a precisão extra estimada é bastante boa. 0,81.
Mesmo com seis pessoas, certo, é significativo
enquanto isso, para
Tenho apenas de qualquer forma, tenho, tenho um monte deles.
Posso, posso, posso puxar
Vamos ver.
Isso é para outra coisa.
Isso foi muito verdadeiro.
Interessante.
Sim. Desculpe.
Estou apenas tentando encontrar
tentando encontrar as figuras
que provavelmente estou aqui
bem,
não, ok, não é positivo
Se eu não as encontrar aqui, então
Vai, vai, vai despejar/expulsar eles.
Mas, mas ponto por ponto, isto é
mesmo neste caso, com os seis valores,
todos os parâmetros tendem a ser muito bons.
Certo.
Em termos de recuperabilidade, sabe...
as correlações entre os parâmetros gerativos e estimados tendem a ser conhecidas
entre 0,7 e 1,7 e ponto
São eles, estão bons.
E assim então, sim, enfim,
não queremos que, uma vez nós tivermos
estimativas de parâmetros para cada pessoa
então podemos obter esses valores
e podemos colocar esses parâmetros,
as medidas de diferença individual entre os sujeitos, você sabe.
E nesse ponto, há uma série de coisas que você pode fazer.
Então, sabe, tipo, a coisa simples, você sabe, se você se quiser.
recaia em estatística frequentista, frequentemente
é, você sabe, pode fazer testes padrão.
A ANOVA são correlações, regressões,
E então, sabe, eu quero dizer, você sabe, nós já fizemos isso antes.
Está tudo bem em alguns casos
com o mais tipo de Bayesiano geral
tema da inferência ativa, então você também pode fazer coisas como,
sabe, faça as coisas
e você sabe, ambos são frequentemente usados assim.
ou até mesmo usados em conjunto.
E para dar alguns exemplos,
Vou apenas verificar se esta coisa foi realmente concluída.
Ainda não terminou.
Apenas uma nota.
Há o livro didático do SBM
Entre paramétrico e como o padrão.
abordagens estatísticas muito clássicas e então abordagens muito bayesianas
e métodos mistos e mostrará ou apresentará ambas as formas.
É realmente bastante interessante
Tão para dar uma ideia
vocês alguns exemplos
estes tipos de, sabe, usar parâmetros
E isto é apenas vou dar-vos
então neste neste um no Journal of Psychiatry and Neuroscience,
o que fizemos foi que tínhamos
esta abordagem simples do tipo, evasão, tarefa de conflito, onde
mais ou menos o participante teve que escolher para se mover
este pequeno personagem de avatares mais perto, mais distante de uma dessas duas extremidades
deste pequeno negócio de fuga.
Eles sabiam que
quanto mais eles se aproximavam de um lado, maior era a probabilidade de
eles obteriam um resultado associado a símbolos do lado esquerdo.
E o mesmo vale
quanto mais próximos estão os corretores, maior a probabilidade
das obtenções associadas ao lado direito.
E aqui, nuvem de chuva significa
e viu uma imagem realmente aversiva.
Sabe, como é ouvir uma garota gritando e ver uma foto dela.
estando como sendo puxado para um carro, você sabe, coisas realmente negativas.
E enquanto
este tipo de coisa neutra, talvez ligeiramente feliz
e você tinha essa cor vermelha,
E quanto mais a barra vermelha estivesse cheia, mais pontos eles ganhariam.
Então você tem casos bem claros, certo?
Onde é apenas se é uma nuvem de chuva ou sol,
Você deveria simplesmente ir para a direita.
Se for apenas sol e sol
você deveria querer ir para a direita.
E então você tem esses casos de conflito onde é algo negativo.
Além disso, você recebe algumas recompensas negativas, mas obtém isso, além de ainda mais.
recompensa e coisas negativas
E assim, é assim que a tarefa está estruturada.
E assim você pode criar um modelo simples disso
onde um fator de estado é a crença sobre o tipo de julgamento.
Certo. Seja qual for...
este tipo de teste, este tipo de teste
este tipo de teste, este controlo ou aquele tipo de teste
e então você pode ter um fator de estado
correspondendo a crenças
As crenças sobre se o avatar está na posição
um, dois, três ou quatro
É isso.
E então você simplesmente define as probabilidades que geram a probabilidade
de cada posição
gerando que tipos de resultados
as posições refletem crenças sobre o tipo de prova
Certo.
Então você está formulando isso como se fossem cinco tipos de teste,
seria possível ter como um modelo
onde era como uma estimativa de estado deixada
Para o tipo de estímulo e uma estimativa de estado esquerda e estimativa de estado
adequado para o valor da recompensa
porque isso o enquadra de uma forma muito comportamental
abordagem centrada na forma de estimar
Estou apenas tentando pensar em casos
qual cenário você está ou até mesmo o conjunto total de cenários.
Estimação de estado sobre recompensa e estímulos
sim.
Eu quero dizer, eu quero dizer, sim, eu quero dizer que o poço, bem, acho que depende, certo?
Então eu quero dizer, se você estivesse a dar a alguém tipo
das pistas incertas sobre o tipo de teste
então, então eu quero dizer, presumivelmente
você simplesmente você teria que
se eles souberem as diferentes possibilidades de tipo de teste
então você poderia simplesmente ter pistas incertas.
Eles simplesmente não têm uma crença precisa
crença sobre os diferentes
Mas se você não tivesse, se não existissem crenças predefinidas
sobre tipos de testes e há apenas qualquer combinação de,
sabe, sol, nuvens, zero pontos, dois, quatro e seis, então
Talvez você possa fazer algo onde você simplesmente tenha um tipo de não fator.
Eu um fator de estado que tem como
algo assim, né?
Você poderia fazer isso. Isso significaria que sim e.
Existem razões para realmente construir assim,
obviamente economia de tempo e construção de modelos
Considere que os fatores sejam distribuições.
mas são considerações empíricas reais, o que significa que eu acho
se você quiser construir um modelo, é mais ou menos assim que o cérebro funciona.
Você deve tender a
em muitos casos, deve-se tender para distribuições de fábrica.
Então, por exemplo, há boas evidências de que existe uma representação de tamanho
da fase da tarefa no PFC e MTL é uma evidência bastante boa.
Então eu quero dizer o que versus onde
aquela é uma representação fatorizada
tão muito.
Sim.
Então você está usando-o de forma semelhante em uma sessão de exibição de curso
dizer
para tudo por igual,
como a tarefa está sendo modelada em qualquer lugar
Você gostaria de ter todas as combinações
Você está ajustando algo que tem uma dimensão errada.
E assim, por muitas razões, não sendo a menos importante que parece
isso é o que os organismos fariam, estariam naquele nível alto
manifold dimensional ou a representação da fábrica.
Sim, bem, e, e neste caso, certo.
Eu quero dizer, só temos experimental
o desenho experimental é tal
Antecipar as diferentes combinações possíveis, certo?
Então eu quero dizer, eles simplesmente já sabem que existem essas combinações
é consistente com as suas crenças
sobre o modelo generativo que lhes demos através das instruções.
E assim
tá, tá nesse caso,
sabe, tivemos um bastante típico,
sabe, tipo, tipo, modelagem de um grafo com dois parâmetros.
Tivemos nossa versão beta aqui, o que corresponde.
para a precisão esperada da energia, aqui.
sabe, para ser intuitivo
E estávamos indo para
E então nós tivemos um
e assim que isso é
taxa de parâmetro
esse termo gama
e que novamente é um
uma coisa que modula a energia livre esperada
estimativa sobre políticas modula essa coisa.
Mas então o outro parâmetro que tínhamos era este parâmetro de conflito emocional,
que acabou de dizer basicamente
o estímulo negativo, como como é aversivo
e assim você pode mostrar e simular.
Então cada um destes
As barras verticais aqui correspondem às crenças
sobre qual estado
Se o theta for um e a
e a emoção conflito é igual a um,
então você deve esperar que se o bom negócio estiver no é tudo bem.
E isto é um conflito mais dois pontos de teste.
Basicamente, a coisa irá se aproximar da recompensa.
Mesmo que isso vá ver algo negativo deste ano.
e fará isso deterministicamente
enquanto isso, se x for três, então será de forma determinística e justa
escolha ir-se do estímulo negativo mesmo que recebesse uma recompensa
enquanto eles tiverem mais,
valores mais altos, então, mais incerteza na decisão
esta distribuição torna-se eles tornam-se
e na escolha destes tipos de valores que são mais no meio
e e a probabilidade é
é bastante claro em cada tipo de teste, cada um dos diferentes
Cada coluna aqui é uma posição fugidia diferente.
Eles vão apenas gerar o estímulo negativo com uma probabilidade crescente.
como vai para a esquerda e o estímulo positivo com uma probabilidade crescente
como vai para frente.
Etcetera.
A única coisa confusa aqui é,
nestas, onde o preto significa maior probabilidade aqui. Mas
mas enfim, é isso mesmo.
E assim por diante, e assim por diante,
Então neste caso, o que descobrimos foi
Se você observar um controle saudável, nós versus pessoas com depressão
e ansiedade versus pessoas com transtornos de uso de substâncias
a emoção conflito é realmente interessantemente maior
em uso de substâncias saudáveis e com menor incidência, enquanto decisão
A incerteza é mais alta em transtornos de uso de substâncias.
e um meio e depressão, ansiedade e controles saudáveis ​​e baixos.
E estas são significativamente diferentes.
E isso é verdade em uma amostra com propensão correspondente, amostra com propensão correspondente.
E num amostra maior.
É uma coisa interessante
o que poderia ser mais relevante clinicamente
em oposição a simplesmente ser mais sensível a estímulos negativos.
Certo.
Como seria um. Segundo.
Como isso moldaria algo do tipo curioso
se não for conhecido, mas como isso moldaria o tratamento ou a conversa
uma abordagem na situação dada
Gostaria de dizer, oh, não é realmente este construto psicológico,
mas é realmente relacionado
Eu quero dizer, em termos de informar o tratamento ou algo assim.
Claro.
Tratamento por qualquer modalidade
sim.
Eu quero dizer, então, normalmente as coisas principais de...
Talvez você queira fazer é, sabe, discutir...
diga-me, sabe, linha de base antes de alguém começar o tratamento
qual o seu valor beta, certo?
Poderia ser o caso de que você teria que estudar para provar isso.
poderá ser que, com diferentes valores de beta na linha de base,
sabe, como pessoas com altos valores de beta podem responder bem à TCC
terapia cognitivo-comportamental, enquanto pessoas com baixos valores positivos
poderia responder
melhor do que um ISRS ou, sabe, algo assim.
Então é que ou será que é algo
A questão é o que você quer dizer, posso obter esta informação?
E me dará informações sobre como tratar uma pessoa.
mas há muitas outras coisas que você poderia fazer além disso.
Mas isso é, isso é como um objetivo primário, você sabe, como um exemplo fundamental.
Sim.
É interessante como provavelmente há muito a dizer e aprender.
sobre a aplicação real de Active Inference clinicamente.
Mas mesmo aqui no início de aplicá-lo
podemos usá-lo como um biomarcador potencial
assim como uma estatística resumida relacionada a um questionário
algo que é estimado a partir de dados clínicos empíricos
ajustando um tipo diferente de modelo generativo subjacente.
Em vez de fazer uma regressão, oh, pessoas que têm mais nisso
acabam fazendo melhor ou pior neste tipo de programa.
Bem, agora podemos fazer exatamente o mesmo tipo de parâmetro
testando no contexto de um tipo diferente de modelo.
É um modelo generativo de inferência ativa.
Então eu acho que isso é apenas
alguns pontos de contato, mas é material muito interessante.
Sim, definitivamente.
Eu quero dizer, você pode fazer muitas outras coisas interessantes com estes, certo?
Este parâmetro beta, se lembrar das sessões anteriores,
é o que está associado a
é proposto
associada com a dopamina
dinâmicas no cérebro.
E mostrarei breve um estudo, um exemplo de estudo mais tarde.
que estamos preenchendo de forma rápida e reversa, como mencionei antes.
realmente mostrou que as atualizações por tentativa na versão beta
que foram previstos pelo modelo estavam correlacionados com
tanto sinal quanto fMRI
no meio do tronco encefálico no tronco encefálico
região associada à dopamina.
Enquanto a forma como estamos fazendo isso
aqui, temos apenas uma estimativa beta estável para cada pessoa.
Mas você pode dar uma olhada em
diga, diferenças individuais entre
contrastes de valores numa análise de F-MRI
então como pessoas com valores beta mais altos têm mais influência
respostas dos gânglios basais
para recompensar versus
Assim você poderia fazer algo assim também.
Tanto no nível individual quanto no nível de grupo
F MRI abordagens de tal forma
como também muitas coisas mais elaboradas
mas essas são apenas duas espécies de exemplos simples.
Tão como um, como outro exemplo de fazer isso
na área da percepção e de tomada de decisões,
sabe, nós usamos isto no contexto de uma tarefa onde uma pessoa
está apenas sendo instruído a pressionar um botão
e assim, neste modelo,
não temos sequer uma parte explícita de seleção de políticas.
Tudo o que fazemos é
estão neste estado inicial no Tempo um,
e então eles têm crenças prévias sobre se ou não
Eles vão transitar para um estado de sentir seu batimento cardíaco versus não.
A probabilidade de não haver batimentos cardíacos, provavelmente há batimentos cardíacos.
E os priors estão codificados neste no matriz aqui.
A matriz de transição onde tipo, quanto maior o B é,
quanto mais esperam sentir um batimento cardíaco, você sabe, mais frequentemente.
Certo, em cada tentativa.
E e
então também há um valor de precisão aqui que corresponde às crenças
sobre como o sinal aferente real que vem do coração é preciso
E assim podemos estimar este IPI
o parâmetro é o interceptado de precisão e esta prioridade dos batimentos cardíacos
Eu deveria dizer.
Também comparamos isto com um modelo que incluía aprendizagem nesta tarefa.
e neste caso, o modelo, incluindo o aprendizado, não venceu
e então o que descobrimos aqui
é e eu deveria dizer também que eles fazem esta tarefa três vezes.
Eles fazem uma vez quando lhes dizem que podem adivinhar uma vez.
e dizem-lhes que não podem adivinhar
e apenas para pressionar
E um onde além de adição, sem adivinhar.
Eles são instruídos a segurar a respiração, o que de certa forma torna em média mais fácil.
Sinta o seu batimento cardíaco
e assim, é mais ou menos
Amplifica o sinal aferente, tornando-o mais preciso.
O que descobrimos foi que em pessoas saudáveis,
realmente amplificado para precisão receptiva muito.
Em todos os grupos clínicos, ansiedade, depressão, comorbidades
depressão, ansiedade, transtornos alimentares e transtornos por uso de substâncias
Eles ficaram apenas planos, valores de precisão de interceptor de baixa ordem.
para que a mudança real, a
a precisão real do sinal aferente não teve efeito sobre suas crenças.
Sobre a precisão do sinal.
Sim.
Algo como uma rigidez na forma que o cérebro trata os aferentes
interceptou sinais e transtornos psiquiátricos de forma trancediagnóstica.
E assim novamente, isto é apenas novamente, um tipo de padrão
análise de modelo misto do tipo combinado.
Enquanto se compara, digamos,
estimativas para expectativas prévias, todos.
mostrou um aumento maior
valores prévios e a condição de adivinhar
O que você esperaria.
Não houve diferenças entre os grupos saudáveis e clínicos.
É mais ou menos interessante.
Diz que, ei, talvez isto seja mais uma precisão
um problema do que é uma expectativa prévia.
Problema em termos de significado clínico.
Ou viés
Eu quero dizer.
Se eu colocar um plug,
há muito trabalho conceitual em
interceptação e inferência ativa,
se são as pré-ordem ou a precisão, ou qualquer coisa assim
e, até onde eu sei, estou feliz em ser corrigido sobre isso por Ryan,
mas foi a primeira vez que foi realmente testado empiricamente.
Certo
sim ou não?
Não há outro
ajuste de modelos a dados estudos que eu já tentei antes.
Trabalho épico demais. Sim.
Existem artigos que testaram como mais tipo como.
inferência ativa ou simplesmente subir em vez de descer
tipos de previsões
que caem de modelos computacionais, mas não se trata de ajustar um modelo. Sim.
Este é o primeiro modelo de análise desse tipo.
Certo.
Sim. E é legal.
Tivemos realmente replicados os resultados em controles saudáveis em uma segunda amostra.
Parece que eles têm pelo menos um efeito robusto na saúde.
Não conseguimos replicar
a falta de efeito em populações clínicas ainda.
Mas isso está quase pronto.
legal.
Tão bom assim, então isto continua
mas deveria estar
Rápido, só levou seis pessoas surpresas.
Uma pergunta de interceptação e então uma pergunta do chat
qual outra intersecção de metodologias
Você fez uma tarefa de estimativa da frequência cardíaca.
Quais outras modalidades interceptadas poderiam ser adequadas
à este tipo de análise quantitativa?
Definitivamente,
definitivamente tarefas de interrupção cardíaca são
nosso mais comum
é realmente bastante difícil.
As metodologias são bastante difíceis de usar.
Então, por exemplo, imagine, certo?
Você pode controlar muito de perto ou em audição.
você pode controlar realmente de perto o tempo e a magnitude.